Mặt trăng của tôi, bài ca yêu quý của tôi,
xin đừng bỏ rơi tôi trong đêm đen u tối
Bồ câu nhỏ của tôi, hãy mang đến
bài ca quê hương từ tòa thành vàng đó
Bồ câu nhỏ của tôi,
hãy mang đến tin tức của quê hương
Để chúng ta có thể cùng thở dài
vì sự đau khổ của cô ấy
Hãy cho tôi biết,
trên vùng đất bị tà ma ô nhiễm đó
Các anh chị em của tôi
liệu có còn đang rơi lệ vì số phận?
Những tháng ngày đau khổ khi nào sẽ đến hồi kết
và rồi hạnh phúc khi nào sẽ ghé đến?
Tại sao quê hương bị tàn phá
giờ hóa chôn vùi dưỡi những cây tầm ma?
Hỡi mặt trăng, nữ chủ nhân thiện lành, người ở nơi đâu?
Sao không để ánh sáng dịu dàng của người soi rọi thế gian này?
Hãy nhìn đi, vùng đất bất hạnh này chìm trong bóng tối u ám
Chân lý không thể chống lại lời nói dối đen tối
Hỡi nữ chủ nhân của mặt trăng,
người muốn dẫn dắt chúng tôi về đâu?
Dù là nơi nao, chúng tôi
cũng nguyện đi theo ánh sáng của người
Chúng tôi thà để đêm lạnh lẽo che đi đôi mắt
Cũng không muốn hát vì ánh sáng giả dối trong sự sỉ nhục
Không hát những bài ca bi thương
Dù sẽ đau lòng vì khổ nạn
Nhưng nước mắt sao có thể rửa sạch tai họa
Giấc mộng bi thương sao có thể tìm lại quê hương?
Thành phố vàng bị lửa thiêu rụi
Cô ấy từng bị trói buộc và sỉ nhục
Nhưng cuối cùng cũng sẽ hồi sinh từ tro bụi
Dùng hi vọng dẫn dắt chúng sinh trở về quê hương
Vì sao lại buồn bã đau thương?
Vì ai mà buồn bã đau thương?
Vì sao nước mắt tuôn chảy như dòng suối?
Vì ai mà nước mắt tuôn chảy như dòng suối?
Hỡi trăng non, hãy lần nữa soi sáng mảnh đất này
Giống như chú bồ câu trắng tinh bay lượn trong đêm
Giống như đại dương xanh rửa sạch mọi tà ác
Vì những người tin tưởng, cũng vì hy vọng của mai sau
Nguyện cho trăng non ló dạng,
hỡi trăng non thuần khiết không tì vết
Chúng ta cùng vượt qua khổ nạn,
lau đi nước mắt cho chúng sinh
Thế giới dưới trăng cuối cùng cũng gặp lại ánh sáng